# ES6-数组

## 扩展运算符（...）

将一个数组转为用逗号分隔的参数序列，主要用于函数调用。

扩展运算符后面还可以放置表达式，如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。

任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组

```js
console.log(...[1,2,3])
//相当于
console.log(1,2,3)

[].push(...[1,2,3])	//[] => [1,2,3]

const arr = [
  ...(1 > 0 ? ['a'] : []),
  'b',
];	//['a','b']

(...[1, 2])
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number
console.log((...[1, 2]))
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number
console.log(...[1, 2])
// 1 2
//上面三种情况，扩展运算符都放在圆括号里面，但是前两种情况会报错，因为扩展运算符所在的括号不是函数调用
```

## Array.from()

用于将两类对象转为真正的数组：**伪数组对象**（array-like object）和**可遍历（iterable）的对象**（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）

如果参数是一个真正的数组，`Array.from`会返回一个一模一样的新数组

```js
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```js
let obj = {
    0:0,
    1:1,
    2:2,
    length:3
}
Array.from(obj,el => el * el)	//[0,1,4]
```

如果`map`函数里面用到了`this`关键字，还可以传入`Array.from`的第三个参数，用来绑定`this`

## Array.of()

将一组值，转换为数组。

```js
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

> 这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数`Array()`的不足。因为参数个数的不同，会导致`Array()`的行为有差异。
>
> ```js
> Array() // []
> Array(3) // [, , ,]
> Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
> ```

`Array.of`总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

## 数组实例的 copyWithin()

在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

它接受三个参数：

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

```js
//将从3开始到结束的数字，复制到从零开始的位置
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]

// 将3号位复制到0号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
// [4, 2, 3, 4, 5]

// -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1)
// [4, 2, 3, 4, 5]

// 将3号位复制到0号位
[].copyWithin.call({length: 5, 3: 1}, 0, 3)
// {0: 1, 3: 1, length: 5}

// 将2号位到数组结束，复制到0号位
let i32a = new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]);
i32a.copyWithin(0, 2);
// Int32Array [3, 4, 5, 4, 5]

// 对于没有部署 TypedArray 的 copyWithin 方法的平台
// 需要采用下面的写法
[].copyWithin.call(new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]), 0, 3, 4);
// Int32Array [4, 2, 3, 4, 5]
```

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

这两个方法参数类似：

1. 回调函数，回调的参数依次为当前项，索引值，当前数组
2. 绑定内部this的指向

+ find()	用于找出数组中第一个符合条件的成员。所有数组成员依次执行回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，否则返回undefined

  ```js
  let arr = [1,2,3,4,5,6]
  arr.find(el => el == 2)	//2
  arr.find(el => el <= 2) //1
  ```

+ findIndex()	返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`

  ```js
  arr.findIndex(el => el == 2) //1
  arr.findIndex(el => el <= 2) //0
  ```

## 数组实例的 fill()

使用给定值，填充一个数组。用于空数组的初始化非常方便，并且数组中已有的元素，会被全部抹去。

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

该方法接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组，区别在于`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。都返回一个遍历器对象。

```js
let arr = [1,2,3]
//对键名的遍历
for (let index of arr.keys()) {
  console.log(index);	//0 1 2
}
//对值进行遍历
for (let el of arr.values()) {
  console.log(el);	//1 2 3
}
//对键名和值进行遍历
for (let [index, elem] of arr.entries()) {
  console.log(index, elem); //0 1   1 2   2 3
}
```

## 数组实例的 includes()

返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似。

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为`0`，如果为负数，则表示倒数的位置。

```js
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true

[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```

## 数组实例的 flat()，flatMap()

+ **flat()**

  用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

  如果需要整合的原数组包含多层子数组，则可以传入一个整数表示需要整合的层数

  如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数

  如果原数组有空位，`flat()`方法会跳过空位。

  ```js
  [1, 2, [3, 4]].flat() // [1, 2, 3, 4]
  
  [1,2,[3,4,[5,6],7],8].flat() //[1, 2, 3, 4, [5, 6], 7, 8]
  [1,2,[3,4,[5,6],7],8].flat(2) //[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
  ```

+ **flatMap()**

  对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法（只能展开一层嵌套），返回一个新数组。

  参数：

  1. 一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组
  2. 可选，用来绑定遍历函数里面的`this`

  ```js
  // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
  [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
  // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
  ```

## 数组中的空位

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。

```js
Array(3) // [, , ,]
```

注意，空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值

**由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。**